###  Руководство к использованию

Если вы используете программу впервые, то начните с прочтения раздела "Первый запуск"  


### Первый запуск

Первый запуск программы отличается от последующих. 

Откройте папку *test-database* через терминал.  
Для начала вам нужно собрать контейнеры. Для этого вводим следующую команду  
```
docker compose build
```
Далее введите команду, чтобы запустить докер:
```
docker compose up -d
```

После ввода пароля поднимутся контейнеры.  
Нам нужно прыгнуть внутрь контейнера с PHP. Для этого вводим следующую команду в терминал:
```
docker compose exec php bash
```
Готово! Вы в контейнере с пыхой!  
Так как вы используете программу впервые, то нужно поставить composer следующей командой  
```
composer install
```
Теперь composer стоит, но базы данных и таблицы пользователей ещё нет.  
Чтобы их создать, нужно запустить скрипт, которые сделает все за вас. Для этого сначала вводим в консоль
```
cd src
```
а после этого
``` 
php createTable.php
```
Готово! Наконец-то мы можем приступить к работе. Вводим в консоль
```
cd ../public
```
и
```
php index.php
```
Далее нужно просто следовать указаниям программы


### Как начать использовать?
Откройте папку *test-database* через терминал.

Далее введите команду, чтобы запустить докер:
```
docker compose up -d
```

После ввода пароля поднимутся контейнеры.  
Нам нужно прыгнуть внутрь контейнера с PHP. Для этого вводим следующую команду в терминал:
```
docker compose exec php bash
```
Готово! Вы в контейнере с пыхой!  
Теперь для использования программы нужно попасть в папку *public*. Для этого вводим в терминал
```
cd public
```
и запускаем программу с помощью команды 
```
php index.php
```
Далее нужно просто следовать указаниям программы.

После завершения работы с программой введите сначала
```
exit
```
а затем
```
docker compose down
```
Теперь можно закрывать терминал


### Как поменять "БД"

Для выбора "базы данных" нужно открыть файл .env, который находится в папке test-database/src/repositories  
Там мы увидим строку ```DB_SOURCE=mysql```.  
По умолчанию базой данных используется MySQL. Если вы хотите использовать json, как "базу данных" замените ``mysql`` на ``json``.  
Тогда получится строка ```DB_SOURCE=json```. Теперь наша программа будет работать с json-файлом.